# Object对象

JavaScript 的所有其他对象都继承自`Object`对象

1. Object本身的方法： 直接定义在Object上的方法

```
Object.print = function (o) { console.log(o) };
```

2. Object实例的方法：定义在原型`Object.prototype`上的方法

```
Object.prototype.print = function () {
  console.log(this);
};
```

3. 凡是定义在`Object.prototype`对象上面的属性和方法，将被所有实例对象共享

## Object()

一个将任意值转成一个对象的工具方法

## Object的静态方法

### keys()和getOwnPropertyNames()

keys(obj)返回该对象自身的属性数组

`Object.getOwnPropertyNames`方法与`Object.keys`类似，也是接受一个对象作为参数，返回一个数组，包含了该对象自身的所有属性名。

### 其他方法

**（1）对象属性模型的相关方法**

- `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取某个属性的描述对象。
- `Object.defineProperty()`：通过描述对象，定义某个属性。
- `Object.defineProperties()`：通过描述对象，定义多个属性。

**（2）控制对象状态的方法**

- `Object.preventExtensions()`：防止对象扩展。
- `Object.isExtensible()`：判断对象是否可扩展。
- `Object.seal()`：禁止对象配置。
- `Object.isSealed()`：判断一个对象是否可配置。
- `Object.freeze()`：冻结一个对象。
- `Object.isFrozen()`：判断一个对象是否被冻结。

**（3）原型链相关方法**

- `Object.create()`：该方法可以指定原型对象和属性，返回一个新的对象。
- `Object.getPrototypeOf()`：获取对象的`Prototype`对象。

## Object的实例方法

定义在`Object.prototype`对象里的方法称为实例方法，所有Object的实例对象都继承了这些方法

`Object`实例对象的方法，主要有以下六个。

- `Object.prototype.valueOf()`：返回当前对象对应的值。默认情况下返回对象本身。
- `Object.prototype.toString()`：返回当前对象对应的字符串形式。
- `Object.prototype.toLocaleString()`：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- `Object.prototype.hasOwnProperty()`：**判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。**
- `Object.prototype.isPrototypeOf()`：**判断当前对象是否为另一个对象的原型**。
- `Object.prototype.propertyIsEnumerable()`：判断某个属性是否可枚举。

### toString()

1. 判断数据类型

```javascript
Object.prototype.toString.call(value)
```

## 属性描述对象

