# 路由

## 添加`AppRoutingModule`

```shell
ng generate module app-routing --flat --module=app
--flat 把这个文件放进了 src/app 中，而不是单独的目录中。
--module=app 告诉 CLI 把它注册到 AppModule 的 imports 数组中。
注意，需要手动在app.module.ts中的NgModule导入AppRoutingModule
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule,
    AppRoutingModule
  ],
```

## 英雄组件添加路由

### 路由

```typescript
// 路由配置
// path: 用来匹配浏览器地址栏中 URL 的字符串。
// component: 导航到该路由时，路由器应该创建的组件。
// 这会告诉路由器把该 URL 与 path：'heroes' 匹配。
// 如果网址类似于 localhost:4200/heroes 就显示 HeroesComponent
const routes: Routes = [
  {path: 'heroes', component: HeroesComponent}
];
// @NgModule 元数据会初始化路由器，并开始监听浏览器地址的变化。
@NgModule({
  // 用routes配置RouterModule
  // 这个方法之所以叫 forRoot()，是因为你要在应用的顶层配置这个路由器。
  // forRoot() 方法会提供路由所需的服务提供者和指令，还会基于浏览器的当前 URL 执行首次导航。
  imports: [RouterModule.forRoot(routes)],
  // 接下来，AppRoutingModule 导出 RouterModule，以便它在整个应用程序中生效。
  exports: [RouterModule]
})
export class AppRoutingModule { }
```

### 添加RouterOutlet

`AppComponent` 的模板不再需要 `<app-heroes>`，因为只有当用户导航到这里时，才需要显示 `HeroesComponent`。

`<router-outlet>` 会告诉路由器要在哪里显示路由的视图。

```html
<h1>{{title}}</h1>
<!--<app-heroes></app-heroes>  -->
<router-outlet></router-outlet>
<app-messages></app-messages>
```

能在 `AppComponent` 中使用 `RouterOutlet`，是因为 `AppModule` 导入了 `AppRoutingModule`，而 `AppRoutingModule` 中导出了 `RouterModule`。 在本教程开始时你运行的那个 `ng generate` 命令添加了这个导入，是因为 `--module=app` 标志。如果你手动创建 `app-routing.module.ts` 或使用了 CLI 之外的工具，你就要把 `AppRoutingModule` 导入到 `app.module.ts` 中，并且把它添加到 `NgModule` 的 `imports` 数组中。

浏览器应该刷新，并显示着应用的标题，但是没有显示英雄列表。

看看浏览器的地址栏。 URL 是以 `/` 结尾的。 而到 `HeroesComponent` 的路由路径是 `/heroes`。在地址栏中把 `/heroes` 追加到 URL 后面。你应该能看到熟悉的主从结构的英雄显示界面。

### 添加路由链接

通过点击链接进行导航

app组件模版修改

```html
<h1>{{title}}</h1>
<nav>
  <a routerLink="/heroes">Heroes</a>
</nav>
<router-outlet></router-outlet>
<app-messages></app-messages>
```



[`routerLink` 属性](https://angular.cn/tutorial/toh-pt5#routerlink)的值为 `"/heroes"`，路由器会用它来匹配出指向 `HeroesComponent` 的路由。 `routerLink` 是 [`RouterLink` 指令](https://angular.cn/api/router/RouterLink)的选择器，它会把用户的点击转换为路由器的导航操作。 它是 `RouterModule` 中的另一个公共指令。

刷新浏览器，显示出了应用的标题和指向英雄列表的链接，但并没有显示英雄列表。

点击这个链接。地址栏变成了 `/heroes`，并且显示出了英雄列表。

## 添加仪表盘视图

```shell
ng generate component dashboard
```

修改类文件

```typescript
import { Component, OnInit } from '@angular/core';
import { Hero } from '../hero';
import { HeroService } from '../hero.service';

@Component({
  selector: 'app-dashboard',
  templateUrl: './dashboard.component.html',
  styleUrls: [ './dashboard.component.css' ]
})
export class DashboardComponent implements OnInit {
  heroes: Hero[] = [];

  constructor(private heroService: HeroService) { }

  ngOnInit() {
    this.getHeroes();
  }

  getHeroes(): void {
    this.heroService.getHeroes()
      .subscribe(heroes => this.heroes = heroes.slice(1, 5));
  }
}
```

- 它定义了一个 `heroes` 数组属性。
- 它的构造函数希望 Angular 把 `HeroService` 注入到私有的 `heroService` 属性中。
- 在 `ngOnInit()` 生命周期钩子中调用 `getHeroes()`。

这个 `getHeroes()` 函数会截取第 2 到 第 5 位英雄，也就是说只返回四个顶层英雄（第二，第三，第四和第五）。

### 添加仪表盘路由

```typescript
{ path: 'dashboard', component: DashboardComponent },  //根据path展示组件
```

此外可以添加一个默认路由,让空路径指向仪表盘

```typescript
{ path: '', redirectTo: '/dashboard', pathMatch: 'full' },
```

### 把仪表盘添加到应用外壳

```html
<h1>{{title}}</h1>
<nav>
  <a routerLink="/dashboard">Dashboard</a>   //这里链接到指定path
  <a routerLink="/heroes">Heroes</a>
</nav>
<router-outlet></router-outlet>  //这里是展示路由结果的地方
<app-messages></app-messages>
```



## 导航到英雄详情

`HeroDetailComponent` 可以显示所选英雄的详情。 此刻，`HeroDetailsComponent` 只能在 `HeroesComponent` 的底部看到。

用户应该能通过三种途径看到这些详情。

1. 通过在仪表盘中点击某个英雄。
2. 通过在英雄列表中点击某个英雄。
3. 通过把一个“深链接” URL 粘贴到浏览器的地址栏中来指定要显示的英雄。

在这一节，你将能导航到 `HeroDetailComponent`，并把它从 `HeroesComponent` 中解放出来。

### 从英雄组件中删除英雄详情

当用户在 `HeroesComponent` 中点击某个英雄条目时，应用应该能导航到 `HeroDetailComponent`，从英雄列表视图切换到英雄详情视图。 英雄列表视图将不再显示，而英雄详情视图要显示出来。

打开 `HeroesComponent` 的模板文件（`heroes/heroes.component.html`），并从底部删除 `<app-hero-detail>` 元素。

### 添加英雄详情视图

路由模块导入英雄详情组件

```typescript
import { HeroDetailComponent }  from './hero-detail/hero-detail.component';
```

添加参数化路由

```typescript
{ path: 'detail/:id', component: HeroDetailComponent },
```

`path` 中的冒号（`:`）表示 `:id` 是一个占位符，它表示某个特定英雄的 `id`。

### 仪表盘导航到英雄详情

修改仪表盘模版中的链接

```html
<a *ngFor="let hero of heroes" class="col-1-4"
    routerLink="/detail/{{hero.id}}">
  <div class="module hero">
    <h4>{{hero.name}}</h4>
  </div>
</a>
```

此时，通过点击仪表盘已经能够导航到英雄详情视图了，只是那个视图现在没有现实英雄详情，因为没有selected英雄。

### 英雄组件中的英雄链接

```html
<ul class="heroes">
  <li *ngFor="let hero of heroes">
    <a routerLink="/detail/{{hero.id}}">
      <span class="badge">{{hero.id}}</span> {{hero.name}}
    </a>
  </li>
</ul>
```



### 移除死代码

虽然 `HeroesComponent` 类仍然能正常工作，但 `onSelect()` 方法和 `selectedHero` 属性已经没用了。

While the `HeroesComponent` class still works, the `onSelect()` method and `selectedHero` property are no longer used.

最好清理掉它们，将来你会体会到这么做的好处。

### 支持路由的HeroDetailComponent

之前，英雄详情视图是通过父组件也就是英雄组件设置hero属性，然后详情视图再展示的，但现在英雄组件不那么做了，而是交给路由器取做了。 路由器会响应形如/detail/11的URL时创建英雄详情组件，英雄详情组件需要从一种新的途径获取*要显示的英雄*。 本节会讲解如下操作：

- 获取创建本组件的路由
- 从这个路由中提取出 `id`
- 通过 `HeroService` 从服务器上获取具有这个 `id` 的英雄数据。

把 `ActivatedRoute`、`HeroService` 和 `Location` 服务注入到构造函数中，将它们的值保存到私有变量里：

```typescript
constructor(
  private route: ActivatedRoute,
  private heroService: HeroService,
  private location: Location
) {}
```

[`ActivatedRoute`](https://angular.cn/api/router/ActivatedRoute) 保存着到这个 `HeroDetailComponent` 实例的路由信息。 这个组件对从 URL 中提取的路由参数感兴趣。 其中的 `id` 参数就是要显示的英雄的 `id`。

[`HeroService`](https://angular.cn/tutorial/toh-pt4) 从远端服务器获取英雄数据，本组件将使用它来获取要显示的英雄。

[`location`](https://angular.cn/api/common/Location) 是一个 Angular 的服务，用来与浏览器打交道。 [稍后](https://angular.cn/tutorial/toh-pt5#goback)，你就会使用它来导航回上一个视图。

#### 提取路由参数

```typescript
ngOnInit(): void {
  this.getHero();
}

getHero(): void {
  const id = +this.route.snapshot.paramMap.get('id');
  this.heroService.getHero(id)
    .subscribe(hero => this.hero = hero);
}
```

`route.snapshot` 是一个路由信息的静态快照，抓取自组件刚刚创建完毕之后。

`paramMap` 是一个从 URL 中提取的路由参数值的字典。 `"id"` 对应的值就是要获取的英雄的 `id`。

路由参数总会是字符串。 JavaScript 的 (+) 操作符会把字符串转换成数字，英雄的 `id` 就是数字类型。

刷新浏览器，应用挂了。出现一个编译错误，因为 `HeroService` 没有一个名叫 `getHero()` 的方法。 这就添加它。

这里调用了heroService的getHero(id)方法，需要去定义一下

```typescript
//src/app/hero.service.ts
getHero(id: number): Observable<Hero> {
  // TODO: send the message _after_ fetching the hero
  this.messageService.add(`HeroService: fetched hero id=${id}`);
  return of(HEROES.find(hero => hero.id === id));
}
```

注意，反引号 ( ` ) 用于定义 JavaScript 的 [模板字符串字面量](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals)，以便嵌入 `id`。

### 后退

详情模版添加一个后退按钮

```html
<button (click)="goBack()">go back</button>
```

在组件类中添加一个 `goBack()` 方法，利用[你以前注入的](https://angular.cn/tutorial/toh-pt5#hero-detail-ctor) `Location` 服务在浏览器的历史栈中后退一步。

```typescript
goBack(): void {
  this.location.back();
}
```





# 小结

- 添加了 Angular *路由器*在各个不同组件之间导航。
- 你使用一些 `<a>` 链接和一个 `<router-outlet>` 把 `AppComponent` 转换成了一个导航用的壳组件。
- 你在 `AppRoutingModule` 中配置了路由器。
- 你定义了一些简单路由、一个重定向路由和一个参数化路由。
- 你在 `<a>` 元素中使用了 `routerLink` 指令。
- 你把一个紧耦合的主从视图重构成了带路由的详情视图。
- 你使用路由链接参数来导航到所选英雄的详情视图。
- 在多个组件之间共享了 `HeroService` 服务。