1. 创建组件

ng generate component heroes

生成的组件类HeroesComponent，

```typescript
import { Component, OnInit } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'app-heroes',   //css元素选择器，可以在其他模块的模板中引用
  templateUrl: './heroes.component.html',
  styleUrls: ['./heroes.component.css']
})
export class HeroesComponent implements OnInit {

  constructor() { }

  ngOnInit(): void {
  }

}
```

注意： 

[CSS 元素选择器](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Type_selectors) `app-heroes` 用来在父组件的模板中匹配 HTML 元素的名称，以识别出该组件。

`ngOnInit()` 是一个[生命周期钩子](https://angular.cn/guide/lifecycle-hooks#oninit)，Angular 在创建完组件后很快就会调用 `ngOnInit()`。这里是放置初始化逻辑的好地方。

始终要 `export` 这个组件类，以便在其它地方（比如 `AppModule`）导入它。

# 数据双向绑定

```css
<div>
  <label>name:
    <input [(ngModel)]="hero.name" placeholder="name"/>
  </label>
</div>
```

**[(ngModel)]** 是 Angular 的双向数据绑定语法。

这里把 `hero.name` 属性绑定到了 HTML 的 textbox 元素上，以便数据流可以**双向流动**：从 `hero.name` 属性流动到 textbox，并且从 textbox 流回到 `hero.name` 。

## AppModule

Angular 需要知道如何把应用程序的各个部分组合到一起，以及该应用需要哪些其它文件和库。 这些信息被称为*元数据（metadata）*。

有些元数据位于 `@Component` 装饰器中，你会把它加到组件类上。 另一些关键性的元数据位于 [`@NgModule`](https://angular.cn/guide/ngmodules) 装饰器中。最重要的 `@NgModule` 装饰器位于顶层类 **AppModule** 上。

Angular CLI 在创建项目的时候就在 `src/app/app.module.ts` 中生成了一个 `AppModule` 类。 这里也就是你要添加 `FormsModule` 的地方。

例如，从@angular/forms库导入FormsModule符号

```typescript
import { FormsModule } from '@angular/forms'; // <-- NgModel lives here
```

然后把 `FormsModule` 添加到 `@NgModule` 元数据的 `imports` 数组中，这里是该应用所需外部模块的列表。

```typescript
  imports: [
    BrowserModule,
    AppRoutingModule,
    FormsModule
  ]
```

## 声明组件

每个组件都必须声明在（且只能声明在）一个 [NgModule](https://angular.cn/guide/ngmodules) 中。

`app.module.ts` 你就会发现 `HeroesComponent` 已经在顶部导入过了。

```typescript
import { HeroesComponent } from './heroes/heroes.component';

@NgModule({
  declarations: [
    AppComponent,
    HeroesComponent     //我们创建的组件被声明在这里
  ]
})
```

