# Java栈与堆

[参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57321004)

1. 栈的优势是，存取速度比堆快，且是可共享；缺点是栈中的数据大小与生存周期必须是确定的，缺乏灵活性。

2. 堆的优势是，可以动态地分配内存，生存期可不必事先告诉编译器，Java垃圾回收会自动收走不再使用的数据，但缺点是，由于需要在运行时动态分配内存，存取速度较慢。

3. Java的两类数据类型

   - 8个基本类型：int, short, long, byte, float, double, boolean, char(注意，并没有string的基本类型)
     如int a = 3; 这里的a是一个指向int类型的引用，指向3这个字面值。这些字面值的数据，由于大小可知，生存期可知(这些字面值固定定义在某个程序块里面，程序块退出后，字段值就消失了)，出于追求速度的原因，**就存在于栈中**。

     所谓的共享是说，int a=3; int b=3; 此时a/b都指向栈中的3，但修改a=4不会影响到b的值。

   - 基本类型的包装类型：如Integer, String, Double

# 队列

LinkedList,继承AbstractSequentialList<E>，实现List<E>, **Deque<E>**, Cloneable, java.io.Serializable等的接口

- 常用方法

  ```java
  Boolean  empty()     检查是否为空
  E        peek()      获取队列头，如果为空，则抛异常
  E        pop() 		   弹出队列头，如果为空，则抛异常
  E  			 push(E e)   压栈
  E        search(Object o) 返回对象序号(1开始)
  ```

- **阻塞队列：BlockingQueue**

阻塞队列与普通队列的区别在于，当队列是空的时，从队列中获取元素的操作将会被阻塞，或者当队列是满时，往队列里添加元素的操作会被阻塞。

> ArrayBlockingQueue：一个由数组支持的有界队列。
> LinkedBlockingQueue：一个由链接节点支持的可选有界队列。
> PriorityBlockingQueue：一个由优先级堆支持的无界优先级队列。
> DelayQueue：一个由优先级堆支持的、基于时间的调度队列。
> SynchronousQueue：一个利用 BlockingQueue 接口的简单聚集（rendezvous）机制。

阻塞队列除了队列的方法外，还提供了可阻塞的put和take方法：

> 　**put** 添加一个元素 如果队列满，则阻塞
>
> 　**take** 移除并返回队列头部的元素 如果队列为空，则阻塞

# 有效的括号

[\20. 有效的括号](https://leetcode.cn/problems/valid-parentheses/)

给定一个只包括 `'('`，`')'`，`'{'`，`'}'`，`'['`，`']'` 的字符串 `s` ，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：

1. 左括号必须用相同类型的右括号闭合。
2. 左括号必须以正确的顺序闭合。
3. 每个右括号都有一个对应的相同类型的左括号。

```java
class Solution {
    public boolean isValid(String str) {
        Stack<Character> left = new Stack<>();
        for (char c : str.toCharArray()) {
            if (c == '(' || c == '{' || c == '[')
                left.push(c);
            else // 字符 c 是右括号
                if (!left.isEmpty() && leftOf(c) == left.peek())
                    left.pop();
                else
                    // 和最近的左括号不匹配
                    return false;
        }
        // 是否所有的左括号都被匹配了
        return left.isEmpty();
    }

    char leftOf(char c) {
        if (c == '}') return '{';
        if (c == ')') return '(';
        return '[';
    }
}
```

