[参考](https://labuladong.github.io/algo/3/25/70/)

寻找正确的状态转移方程，本文就借助经典的「最长递增子序列问题」来讲一讲设计动态规划的通用技巧：**数学归纳思想**。

力扣第 300 题「 [最长递增子序列](https://leetcode.cn/problems/longest-increasing-subsequence/)」就是这个问题：

输入一个无序的整数数组，请你找到其中最长的严格递增子序列的长度，函数签名如下：

```java
int lengthOfLIS(int[] nums);
```

# 动态规划解法

问题是nums数组最长严格递增子序列长度。需要遍历递增子序列集合，如何遍历呢？ 先把这个集合拆分一下，按最结尾元素进行拆分，得到多个集合；每个集合算出最大长度，再取个最大即可。



类似数学归纳法，我们设计动态规划算法，不是需要一个 dp 数组吗？我们可以假设 `dp[0...i-1]` 都已经被算出来了，然后问自己：怎么通过这些结果算出 `dp[i]`？

首先要定义清楚 dp 数组的含义，即 `dp[i]` 的值到底代表着什么？

**我们的定义是这样的：`dp[i]` 表示以 `nums[i]` 这个数结尾的最长递增子序列的长度**。那么， 我们的题解就是dp的最大值

```java
int res = 0;
for (int i = 0; i < dp.length; i++) {
    res = Math.max(res, dp[i]);
}
return res;

```

重点是如何递推？找个例子推算一下，假如要计算dp[5]，也就是计算以nums[5]为结尾的最长递增子序列，如何与前面的dp建立联系呢？先要确定与哪些dp有关系，nums[5]要接到后面形成最长子序列，那么子序列最后一个一定比nums[5]小，这个遍历一遍数组就能找到。接到哪个后面呢？一定是最长的那个。于是递推公式：

$$dp[5]=max(dp[j])+1;  其中j满足：nums[j]<nums[5]且j<5$$

翻译成 代码:

```java
for(int j=0;j<i;j++){
  if(nums[j]<nums[i]){
     dp[i]=Math.max(dp[i],dp[j]+1);
  }
}
```

计算好了dp数组，取个最大就行了，完整代码如下：

```java
    public int lengthOfLIS(int[] nums) {
       //动态规划问题，需要计算dp数组，其状态只能是数组索引i；
       int[] dp=new int[nums.length];
       Arrays.fill(dp,1);


      //计算dp数组
       for(int i=1;i<dp.length;i++){
           for(int j=0;j<i;j++){
               if(nums[j]<nums[i]){
                   dp[i]=Math.max(dp[i],dp[j]+1);
               }
           }
       }

      //dp数组取最大
      int res=1;
      for(int i=0;i<dp.length;i++){
          res=Math.max(res,dp[i]);
      }

      return res;

    }
```



​        

